Não acredito que isso está acontecendo.
Concordamos em atacar
com o poderoso Ragnar Lothbrok.
Agora estamos em fuga.
Você viu o que aconteceu. Você estava Iá.
O que teria feito diferente?
Não acho que tenha entendido.
Isso não tem nada a ver conosco.
Nós caímos na magia de Ragnar Lothbrok.
Achávamos que ninguém
se meteria em seu caminho.
No nosso mundo,
não aceitamos compromisso.
Não aceitamos falha.
Alguém é sempre responsável pela falha.
Se eu fosse você,
não falaria assim de Ragnar Lothbrok
na minha cara.
Fomos derrotados?
Não, nós não.
Não os deuses.
Só Ragnar.
Sabe que isso enfraquece você.
Isso enfraquece você de todas as formas.
Conde Odo, deverei para sempre ao senhor.
O tributo não deve ser todo para mim,
Vossa Alteza,
mas aos guerreiros e soldados
que se superaram com coragem
e provaram ser dignos sucessores
do exército de Carlos Magno.
É o salvador de Paris.
O que posso lhe dar como recompensa?
Fico chateado ao dizer, Vossa Alteza,
mas receio que a confiança que deu
ao nórdico Rollo seja equivocada.
Como? Ele não nos guiou bem?
É verdade que ele contribuiu
na derrota do irmão.
Mas isso não foi pelo bem de Paris.
Foi uma disputa entre eles.
E agora que Rollo tem a vantagem,
temo que ele volte aos seus instintos.
A conversão de Rollo
ao cristianismo é uma piada.
Não há mais nada na mente do pagão Rollo
além da destruição
de Paris e de seu imperador.
- Você pode ter razão.
- Eu tenho razão.
E Roland pode confirmar isso.
Não podemos confiar nele
mais do que confiamos em um Javali.
De qualquer forma, Vossa Alteza,
ele já serviu o propósito.
E daí?
Então deve usar seu poder
e proceder rapidamente.
Prenda Rollo antes
que ele saboreie e festeje o triunfo.
Ou antes que ele fuja para fazer
um exército contra nós.
- Mas minha filha...
- Irá superar isso.
Ela é jovem e pode entreter o prospecto
de um casamento mais civilizado.
Agradeço a sua honestidade,
bem como seu valor, conde Odo.
Deixe-me refletir um pouco.
Abram os portões!
Deus abençoe o rei!
Obrigado, Vossa Graça.
Sinto-me abençoado mesmo.
Tivemos uma grande vitória em Mércia!
- Deus seja louvado!
E não há mais um Conselho Regente?
Não visto que todos os conselheiros
estão mortos na terra.
E Wigstan?
Ele renunciou a tudo
e foi como peregrino para Roma.
- Eu permiti.
- Então sou rainha novamente!
Judith, teve notícias
de seu marido ou de Alfred?
Não, senhor. Nenhuma notícia.
Devemos fazer uma missa especial
para rezarmos por eles.
Mas sei que o garoto está seguro.
Athelstan anda ao lado dele,
cada passo, cada quilômetro.
Disso tenho quase certeza.
Mas agora, peço licença.
Estou exausto e preciso descansar.
BJÓrn]
O que foi?
Diga a todos que vamos acampar aqui.
Por que acamparíamos aqui?
- Faça o que mandei.
- Quero saber por quê.
Não precisa saber o motivo.
Soem as cornetas! Vamos acampar aqui!
Sigurd.
O quê?
Não está com fome?
O que há com você?
Não gosta de ouvir as histórias de Harbard?
Por que não me diz o que há?
Tem a ver comigo?
Eu queria que o meu pa¡ estivesse aqui.
Tudo está estranho.
Ei, garoto. Sigurd!
Deixe-o.
Você não entende.
Eu quero dizer para ele que o amo.
Ele pensa erroneamente.
Eu amo todos vocês.
O que estamos fazendo aqui?
Sim, também queremos saber.
Qual o motivo de acamparmos aqui?
Visto que temos que continuar rio abaixo.
Vimos vários assentamentos na vinda.
Seria perfeito atacá-Ios.
Pelo menos não voltaríamos
para casa sem nada.
Mas eles não são Paris.
Deixamos Paris para trás.
Talvez você, mas eu não.
- Como assim?
- O que eu disse.
Ninguém aqui entende o que diz,
rei Ragnar.
Então deveriam ouvir em vez de falar.
Ergueremos os barcos até o penhasco.
Depois os carregaremos pelas montanhas,
passamos pelos fortes
e depois simplesmente
os jogamos de volta no rio. Rio acima.
Carregá-los? Até lá em cima?
Sim.
Lá em cima.
Consegue fazer isso, certo, FIoki?
Ou estou enganado?
Não.
Consigo, Ragnar.
Posso fazer isso para você.
Tudo que faço, Ragnar, é por você.
Vamos esvaziar os barcos.
Meu senhor,
acredito que esteja descansado
após tanto empenho.
Perdoe-me, eu precisava vir vê-Io.
Temos assuntos importantes para discutir.
Certamente.
Obviamente sabe que estou grávida.
E quem seria o pai?
Aethelwulf, seu filho.
- Meu filho?
- Sim.
Após ele ter me resgatado,
criamos um vínculo.
Um vínculo sincero.
Como a vida é estranha.
- Contou para Judith?
- Contei apenas para o senhor.
Também preciso voltar para Mércia,
como sua verdadeira rainha,
por suas graças.
Você não é mais rainha da Mércia.
Mas, se o conselho está morto,
e Wigstan se foi...
Você não é mais a rainha,
pois eu sou o rei.
É o rei da Mércia?
E de Wessex também. Sim.
Waerferth.
Antes de serem, infelizmente, mortos,
os membros do Conselho Regente,
junto com a sua família,
foram obrigados a assinar
esses documentos,
no qual o Iorde Wigstan, na presença
dos leigos e do clero de Mércia,
aceitou tanto a sua abdicação do trono
quanto a minha posse.
O quê?
Como pode ver, os processos são legais,
bem como os documentos e assinaturas.
Aos olhos dos homens e de Deus.
Não! Você é um monstro!
Eu sempre soube.
Mas, até agora, não tinha percebido
o quão monstruoso realmente é!
Meus pecados parecem triviais,
bem inexpressivos!
Como consegue dormir à noite,
Iorde Ecbert? Como consegue?
Você é louco, Ragnar Lothbrok.
Você é louco. Pois isto é lindo.
É lindo.
Depois de tudo que ouvimos e pensamos,
ainda o subestimamos.
Nos sentimos estúpidos.
Eu me sinto estúpido.
Mas é uma honra estarmos aqui com você
fazendo o impossível.
Vossa Graça,
gostaria de parabenizá-Io por tudo
que fez por mim e por Paris.
E por mim.
Eu lhe de¡ a minha palavra.
E a mantive.
Então faço um brinde saudando você.
E agradeço a Deus por você.
Amém!
A derrota de Ragnar Lothbrok
ressoará por gerações.
Qual derrota?
Enquanto meu irmão estiver vivo,
ele não está derrotado.
Ele bateu em retirada.
As chances dele
de atacar novamente diminuíram.
Enquanto isso, podemos continuar
a construir defesas contra ele.
Fala como se não precisasse de mim
para protegê-Io.
Não queria passar essa impressão.
Também deve saber
que estou grávida de Rollo.
Como a vida é estranha.
Então deixem-me brindar
à primeira criança
da nossa aliança francesa-viking.
E que seja duradoura.
Saúde.
Boa tarde.
Faz tempo que não o vejo.
Imagino que esteja chateado comigo.
Você é interessante, Therese,
eu estava ocupado combatendo
os nórdicos. Ninguém lhe contou?
Claro que sim.
Você é um grande herói.
Mesmo assim, desde que voltou à cidade,
não se esforçou para me ver.
E, enquanto isso,
tive uma ideia interessante.
Qual ideia?
Pensei que talvez
gostaria que eu o chicoteasse.
Claro, você pode escolher o chicote.
E pode sempre me dizer quando parar.
Mas eu gostaria de poder decidir isso.
Você tem razão.
É uma boa ideia.
Sigurd, pare!
- Aonde está me levando?
- Você tem que vir.
Está pronto?
Sim.
Bata.
Mais forte.
- Tem certeza?
- Sim.
Bem mais forte! Mal senti essa.
Não. Mais forte!
Já que insiste.
- Roland?
- Pobre Odo.
- Quem diria?
- Como pôde?
Você é como um filho para mim.
Mesmo?
Não, Roland. Não, eu imploro.
Por favor, ouça.
Judith.
Não sorria.
Não vai querer sorrir
depois que eu fizer a minha confissão.
Do que está falando?
Sabe que a criança que carrego
é do seu marido.
Sim, sei que o meu marido
tem relações com você.
E eu perdoo você.
Perdoo os dois pela compaixão cristã
e por amor.
Querida Judith.
Judith, preciso da sua ajuda.
- Fui traída.
- Traída?
- Por quem?
- Pelo rei.
Ele virou rei da Mércia à minha custa.
E agora não sou nada.
Ecbert fez isso com você. Meu Deus.
- O que vai fazer?
- Não posso ficar aqui.
Vou pegar Magnus e ir embora.
- Para onde?
- Para algum lugar
onde Ecbert não seja rei.
Mas Judith, preciso da sua ajuda para fugir.
Você pode me ajudar?
Obrigada, minha amiga.
Não. Não.
Não.
Pare. Pare agora.
Pare.
Por que está com tanta raiva, garota?
Você não sabe?
Não sabe por quê?
O que eu fiz para você?
Não fiz nada para você.
Eu te amo.
Como pode me amar se dorme
com todas as mulheres de Kattegat?
Não durmo com todas.
Só com aquelas que precisam de mim.
Agora chega.
Basta.
Não amo as outras mulheres
como eu amo você.
Eu transo com elas
para liberar seus demônios e medos.
Transfiro os problemas delas para mim,
como transfer¡ a dor de Ivar para mim.
Tudo o que faço é sagrado.
Por isso você me chamou.
Ouvi você me chamando através
dos oceanos vazios e vastos desertos.
Foi por isso que voltei.
Tento viver como os deuses.
Rejeito tudo deste mundo...
Honra, glória, amor-próprio,
até mesmo vergonha.
Só me importo com a vontade dos deuses.
Só assim coisas mundanas passam
e as vozes dos deuses podem ser ouvidas.
Então seu espírito reside em mim,
e sinto a capacidade de curar e profetizar.
E receber os pecados do mundo
em mim.
Destruí a minha vida por sua causa!
Não sei se você é um deus,
mas tudo que eu queria era
a sua presença e seu carinho.
Sempre estarei com você, garota. Sempre.
Mas não tente me possuir.
Pois possessão é o oposto de amor.
Dê isso para Ivar.
Aonde vai?
Ainda acha que a Lua é um deus?
Obviamente sabe sobre Kwenthrith
e meu filho?
Também sei que tomou a coroa de Mércia
da cabeça dela.
Eu não tive escolha. Nenhuma.
Ninguém em Mércia irá aceitá-Ia
como rainha novamente.
Mesmo se eu quisesse restabelecer...
Mas não quis, certo?
Tramou isso com Waerferth.
Tudo tinha sido acertado.
- Não é verdade?
- É verdade.
E peço o seu perdão.
- Meu perdão?
- Sim.
Pois não posso pedir o de Deus.
Sei que já estou além disso.
Mas queria que você entendesse.
Por que eu?
Eu te amo.
Sei que pode entender tal declaração
como imoral...
Hipocrisia e até uma mentira.
E por que não deveria?
Mas o engraçado é...
É verdade.
Eu menti sobre muitas coisas,
tanto aos outros quanto a mim mesmo.
Mas vejo, para minha surpresa,
que não consigo mentir para você,
nem escapar do seu julgamento.
Por favor, Judith.
Não me abandone.
Puxem para cima!
- Devagar!
- Ajudem-me!
Pronto!
Aqui!
Está bom!
Erlendur! Não!
- Puxem!
Puxem!
Conde Odo foi executado
sob a minha ordem,
por deslealdade e traição.
Ele me enganou,
mesmo eu tendo confiado nele e premiado.
E para tal engano e traição,
só pode haver um tipo de punição.
À Vossa Graça será confiada
a defesa do nosso reino.
Esta é a Mão de Ferro de Frankia.
Eu dou à Vossa Graça
como símbolo da minha gratidão.
Obrigada, pai.
Fez a escolha certa.
Espere.
Venha aqui.
Por que me olhou daquele jeito?
Desse modo?
Por que deveria ter pena de mim?
Acho que carrega um fardo terrível.
E o carrega sozinho.
Está pronto?
Você acredita?
Por que a escudeira mais famosa
do mundo pergunta se acreditamos?
Claro que acreditamos.
Nunca tive dúvida. Nunca.
Iremos até o inferno com você e Ragnar.
Preciso ir.
Eu sei. Vou com você.
Não vai.
Eu vou. Não me contradiga.
Já cometi esse erro antes.
Não sou ela.
E vou salvar a sua vida.
Helga.
Tenho que ir embora.
Ir embora?
Temos que atravessar as montanhas.
Mas você ficará segura aqui.
Fique aqui. Fique bem.
Não me importo.
Mas não morra, FIoki.
Vou embora.
Preciso que me dê o que sobrou.
Não sobrou nada.
Está mentindo novamente.
Devo dizer,
eu só queria que você viesse
por causa do remédio.
Vim porque você disse
que eu era uma mulher livre.
Eu nunca disse que você era livre.
Eu disse que poderia ir
e ir quando quisesse.
Você é um mentiroso.
Mentiu para mim e mentiu para o seu povo.
Mas cometeu o erro
de me contar seu segredo
sobre o massacre das famílias em Wessex.
Está aqui.
Está tudo bem.
Certifiquem-se de esconder os barcos
dos francos.
E cuidem da Helga.
Escondam-se bem.
Vão.
- Pare, minha senhora! Venha conosco!
- Não! Solte-me!
- Magnus!
- Abram caminho.
Magnus! Espere!
- Soltem-me!
- Abram caminho.
Magnus! Soltem-me!
Magnus!
Entenda que não posso deixar que parta.
Principalmente com Magnus.
Que diferença faz para você?
Faz toda diferença.
Magnus é filho de Ragnar Lothbrok.
Quando Ragnar Lothbrok retornar
a esta ilha, e ele retornará,
quero mostrar-lhe o filho
de quem cuide¡ e protegi.
Você também carrega o filho do meu filho.
Não posso mostrar interesse
pelo futuro dele?
Além do mais,
para onde pretendia ir?
Eu pretendia ir
para o mais longe possível de você.
Isso não é aceitável.
Ficará confinada aqui.
Colocarei guardas ao redor da vila.
Não conseguirá escapar.
Ergam!
Puxem!
Ergam! Ergam!
- Ergam!
- Puxem!
- Puxem ali!
- Ergam!
- Puxem!
Ergam!
Devagar!
Soltem!
- Ergam!
Puxem!
Mais corda!
Boa noite, querido Magnus.
Minha doce criança.
Espere.
Você foi proibida de entrar aqui.
Devo ver o rei.
É impossível.
As coisas poderiam ter sido melhores.
Qual é a sensação de estar próximo
da morte, poderoso rei Ecbert?
Sabe que eu irei matá-Io.
Uma apunhalada e meu futuro filho
governará Wessex.
Claro que poderia me matar.
Mas, se o fizer,
meus guardas matarão você,
sem sombra de dúvida.
Sabe o que teria sido melhor para mim?
Consegue imaginar?
Ter nascido homem.
Pobre Judith.
Você matou duas pessoas.
Olhe no que você me transformou.
Tradução: Carla Alessandra Prado, Deluxe